(جبل ليشان)
(أكاديمية ليشان)
يي لي
مريضة منذ عودتها.
لا بدّ أنّ الحياة في الجبال كانت قاسية.
وفوق ذلك،
كان من المفترض أن تتزوّج الأمير لي.
لكن بعد التبديل،
ستتزوّج الأمير دينغ المُقعَد.
قد تكون أكاديمية ليشان مكانًا جيّدًا،
لكنّها لا تُضاهي العاصمة.
(يي لي، ابنة الفرع الثاني)
أن يقيم الأمير لي الفريد
والأمير دينغ الكسيح
زفافيهما في اليوم ذاته!
(يفقد الزمن معناه في الجبال.)
(تمضي السنون دون أن يُلتفت إليها.)
(مرّت ثماني سنوات.)
(والخبر السار،)
(أنّني عدت.)
♪الذكرياتُ تُكبّلكَ عن بلوغِ أحلامِك♪
♪بالمضيِّ قدمًا وحدَه تجدُ اللقاء♪
♪النهاياتُ ما هي إلا بدايةُ دروبٍ جديدة♪
♪كلُّ ذلك جزءٌ من المشهد♪
♪إلى نداءِ الأفق♪
♪رحلتُكَ لم تبدأ بعد♪
♪نحوَ الجبالِ، طاردِ النجومَ الساطعة♪
♪دعِ الزمنَ يحتضنُك ويغسلُ الماضي♪
♪خلّفْ كلَّ منعطفٍ وراءَك♪
♪انسبْ متمهّلًا عبرَ الزمن♪
♪شُقَّ طريقَكَ في وجهِ الريح♪
♪دعِ الجبالَ تنحني لخُطاك♪
♪اندفعْ نحوَ حياةٍ بلا ندم♪
♪دعْ طبيعتَكَ تنطلقُ حرّة♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة الأولى=
سيدتي.
سيدتي، كيف حالكِ اليوم؟
أفضل.
أحضرتُ الدواء للتو.
شينغ، جهّزي الدواء لسيدتنا.
بماءٍ بارد أم ساخن؟
لا تفقه شيئًا. أعطنيه.
شكرًا لكِ، سيدتي.
تعالي معي
لنحضرَ الغداء لسيدتنا.
متى عاد طائرًا؟
لا بدّ أنّه جائع.
تشينغيوي.
ما سبب الضجّة عند بِركة يان رو؟
(تشينغيوي، شينغ)
وقع السيد الصغير فيها مصادفةً.
هرع الجميع إلى هناك.
لحسن الحظّ، أخرجوه في الوقت المناسب.
أجل.
وقد سمعتُ
أنّ اللوحة التي أهداها الإمبراطور الراحل قد اختفت.
تلك التي في القاعة الكبرى
المنقوش عليها "آل الإحسان".
أهي مفقودة؟
هذا أمر فظيع.
(السعادة)
رونغ، هل أُصبت بأذى؟
أ-أنا خائف.
أمي، احمليني.
تعال إليّ يا صغيري.
سيدي ونديغ، أيها الكبار،
حين جئتُ للتنظيف ظهراً،
كانت اللوحة في مكانها.
(يي ونديغ، الفرع الأول)
ثم سقط السيد الصغير في البِركة.
فأسرعنا لإنقاذه.
وحين عدنا، كانت اللوحة قد اختفت.
(يي ونهوا، الفرع الثاني)
حدث كلّ ذلك في نصف ساعة.
في نصف ساعة فقط؟
كيف للوحة بهذا الحجم
أن تختفي هكذا في الهواء؟
إنّها فعلة من الداخل.
(يي ونشن، الفرع الثالث)
لا شكّ أنّها فعلة من الداخل.
ما دام اللصّ قد تمكّن من التسلّل إلينا،
فلماذا يسرق لوحةً
بدلاً من أيّ شيء آخر؟
ونديغ، أليس الأمر جليّاً؟
ثمّة من يحمل ضغينة علينا،
يرى أنّنا لا نستحقّ
لقب "آل الإحسان".
فهم يقيمون العدل
باستردادهم هذه اللوحة باسم الإمبراطور الراحل.
اصمت فحسب.
كفى كلاماً.
أولويّتنا القصوى الآن
هي العثور على اللوحة.
كيف نُضيع هديةً إمبراطورية؟
ونديغ، ماذا يجول في خاطرك؟
فكّروا في الأمر.
لو حاول أحدٌ تهريب
لوحة بهذا الحجم إلى الخارج،
لما مرّ ذلك دون أن يلاحظه أحد.
ربّما تكون اللوحة
مخبّأةً في مكان ما داخل القصر.
أيها الحرّاس.
سيدي ونديغ.
فتّشوا القصر بأكمله.
ولا تتركوا زاويةً دون تفتيش.
(لي فيباي)
أمرك يا سيدي.
(يي رونغ، الابن الصغير للفرع الثاني)
(السيدة وانغ،
الزوجة الثانية للفرع الثاني)
لا شيء هنا.
هناك.
حاضر.
لا شيء أيها القائد لي.
فتّشوا الفناء الغربي.
- أمرك أيها القائد.
علينا تفتيش هذه الصناديق.
لا يمكنكم فتحها.
تنحَّ جانباً.
هذه جهاز سيدتنا.
لا يمكنكم فتحها.
نبحث عن غرض مفقود بأمرٍ صادر.
افتحوها.
- لا يمكنكم ذلك.
- انتظروا.
سيدتي.
لقد تناولتِ دواءكِ للتوّ. لِمَ خرجتِ؟
ثمّة شيء مفقود.
أعلم أنّكم تنفّذون الأوامر فحسب.
لكنّ هذه
هي الجهاز الذي تركته لي أمي.
ولا تتوفّر لديّ المفاتيح الآن.
وفتحها عَنوةً قد يُتلف ما بداخلها.
من أرسلكم؟
السيد ونديغ.
خذوني إلى عمّي ونديغ.
(جناح رونغشي)
(يي ينغ،
الابنة الثانية للفرع الثاني)
ابنة أخي العزيزة.
ألم تطلبي المجيء إلى هنا؟
فأفصحي عمّا في نفسكِ.
أرجو أن تكون بخير يا أبي.
مرّت ثماني سنوات.
لقد نحلْتِ كثيرًا.
ألم تعودي منذ أكثر من شهرين؟
ألم تري والدكِ بعد؟
لا بدّ أن أبي كان مشغولًا بعمله
عن لقائي.
يا له من أبٍ حنون
وابنةٍ بارّة.
أحسدكما حقًّا.
ثمّة شيء مفقود.
علينا إيجاده بأسرع وقت.
لي، تفهّمي الأمر.
عمّاه.
أعلم أنّ اللوحة الممنوحة مفقودة.
لا أقصد منعكم.
لكنّ هذه جهازي الذي تركته أمّي.
لا أملك المفاتيح.
طوال هذه السنوات،
كانت أمي تحفظها لي.
نعم.
المفاتيح معي.
أعدّت أمّ لي هذا الجهاز
لتحمله إلى بيت العريس
يوم زفافها.
وفتح الصناديق مبكّرًا يجلب النحس.
نحس؟
إن لم نجد اللوحة،
ستقع آل يي بأسرها في ورطة كبرى.
لكنّ تلك اللوحة ضخمة.
لن تتّسع لها صناديق الجهاز.
من قال ذلك؟ أظنّها تتّسع في هذا.
أليس كذلك يا لي؟ هيّا نقِسها.
(عود دو يو)
هذا عود دو يو، طوله ثلاثة تشي وخمسة تسون.
استغرق صنعه من المعلّم سو سبع سنوات.
اللوحة الإمبراطورية طولها نحو أربعة تشي.
والصندوق يتّسع لها.
قلتُ لكِ إنّها تتّسع.
أين المفتاح؟ افتحيه الآن.
كفى ترددًا. هاتي المفاتيح.
ون هوا.
أعطها إيّاها.
أهذا هو عود دو يو؟
كيف يُعقل ذلك؟
هذا العود يشبه عيدان أهل الشمال.
تفضّلي.
هذا خطأ. كلّها خاطئة.
أبي.
هل تكرهني إلى هذا الحدّ حقًا
حتى تستولي على الجهاز
الذي تركته لي أمي؟
ألستِ المسؤولة عن شؤون البيت؟
أخبرينا بما يجري.
هذه...
هذه جهاز ينغ.
لقد خلطتُ بينها.
لي، عليكِ أن تصدّقيني.
طوال غيابك،
لم نتوقّف عن التفكير فيك.
ولا سيّما والدك.
كان يتلهّف بصدق
لعودتك.
حقًّا؟
بالطبع.
ونحن نراقب عن كثب
أغراض الجهاز
التي تركتها لكِ أمّك.
في نهاية المطاف،
أنتِ من تتقنين
حياكة الحيل.
لا عجب أن أسرتك الأم
في ازدهار.
انظري إلى زوجتي الحمقاء.
جعلتِنا أضحوكة.
وجدناها.
سيدي ونديغ، أيها الكبار.
وجدنا اللوحة.
أين كانت؟
في بِركة الجناح الغربي.
من وضعها هناك؟
لا نعلم بعد.
لحسن الحظ، رأى القائد لي
طرفًا من اللوحة في البِركة.
فأمرنا بانتشالها.
(آل الإحسان)
فأل حسن.
ونديغ.
استرجعنا ما فقدناه.
كلّ شيء على ما يرام.
وُجدت لوحة "آل الإحسان".
يا للأسف.
لطّخها وحل البِركة القذر.
صارت الآن "آل الوحل".
اغسلوها جيدًا
وعلّقوها في أقرب وقت.
أمركم سيدي.
يمكنكم الانصراف.
الحمد أنّنا وجدناها.
نظّفوها جيدًا.
ولا سيّما كلمة "الإحسان".
لي،
لقد وجدنا اللوحة.
لمَ لا تعودين لترتاحي؟
أخطأتُ وسط الفوضى
وكدتُ أخلط
جهازكِ بجهاز ينغ.
اطمئنّي.
سأرتّبها وأعيدها.
أنتِ محقّة يا أمي.
لحسن الحظ، انتبهنا
للخطأ اليوم.
وإلا،
ألن تبدي يومًا
كأنّك لصّة؟
بما أن أبي وأعمامي
والكبار حاضرون اليوم،
أودّ أن أناقش معكم أمرًا.
تركت أمي ثروة طائلة.
حقول وصكوك ملكيات،
ومتاجر ذهب وفضة،
وتحف ويشم وغيرها،
كلّها بالغة التعقيد.
شكرًا لإدارتكم لها
نيابةً عني.
لن أُثقل عليكم بها
ما دمتُ قد عدت.
لنتمّ التسليم اليوم.
بالطبع.
(آل الإحسان)
أردتُ أن أفعل ذلك غدًا،
لكنني أخشى إن أجّلنا الأمر،
أن يتّهمكِ الغرباء
بالاستيلاء على ممتلكاتٍ
ليست لكِ.
لا يمكن أن ندع تلك التّهم
تُلطّخ سمعتكِ العريقة.
إذن عليّ أن أشكركِ يا لي.
لا داعي يا أمي.
سيُشعرنا ذلك بالتباعد.
أراكِ كابنتي تمامًا.
أنتِ ويينغ عزيزتان عليّ
بالقدر ذاته تمامًا.
أعدكِ أن أكون بارّةً مثل يينغ
لأردّ لكِ جميلكِ.
سيدتي، كم من الكنوز هنا.
أنتِ ثريّة.
هذا يكفيكِ مدى الحياة.
أنتِ تبالغين.
سيكون للمال استخداماتٌ كثيرة.
تشينغيوي، هل فحصتِ كلّ شيء؟
نعم يا سيدتي.
احفظيها بعيدًا.
حسنًا.
لا بدّ أنّكِ متعبة.
اذهبي واستريحي.
- نعم يا سيدتي.
سيدتنا قويّة لا يُستهان بها.
نعم، تنتظرنا أيامٌ طيّبة.
تاو وشينغ ما زالتا صغيرتين.
تتكلّمان بتهوّر.
أرجوكِ لا تأخذيهما على محمل الجدّ.
كنتِ أصغر منهما
حين بدأتِ بخدمتي.
أنا وتشينغشوانغ
عُدنا إلى جبل ليشان،
بينما بقيتِ أنتِ هنا.
لقد عانيتِ كثيرًا.
لا بدّ أنّكِ متعبة يا سيدتي.
خذي قسطًا من الراحة.
سأنصرف الآن.
(تشينغشوانغ)
سيدتي، لا بدّ أنّكِ منهكة.
أنا بخير.
الهزيع الثالث، ساعة منتصف الليل.
(قصر آل يي)
نجومٌ باردة تملأ السماء.
ناموا بسلام، ولا تفزعوا.
(أمي، مرّت ثماني سنوات.)
(لم يسأل أحدٌ عن حالكِ.)
أمي.
لمَ تزوّجتِ أبي؟
لأنّ والدكِ أعجبني.
وهل أحبّكِ أبي؟
(شيوي وانتشو، الزوجة الأولى ليي ونهوا)
بالطبع أحبّني.
(يي لي صغيرة)
والدكِ يحبّني.
ويحبّكِ أنتِ أيضًا.
الليلة سيعيدونكِ
إلى جبل ليشان.
من الآن فصاعدًا،
نقطع صلتنا
ويسلك كلٌّ منّا طريقه.
يي لي.
نادني "أختي الكبرى".
حقّقتِ انتصارًا جميلًا اليوم.
كلّ ذلك بفضل مساعدتكِ.
هل كانت البِركة باردة؟
قالت أمي
إنّ زوجكِ المرتقب مُقعَد.
لن تكون حياتكِ سهلة إن تزوّجتِه.
ليس بالضرورة.
ألا تخشين أن أخبر الجميع؟
أتفعلين ذلك حقًّا؟
أمّكِ تركت لكِ تلك المهور.
هي لكِ في الأصل.
لن تستطيعي النّيل منّي.
من قال ذلك؟
(قصر آل يي)
(قال المعلّم تشو)
(إنّ أمي كانت حمقاء.)
(ما الذي كان مميّزًا في أبي؟)
(لم يكن يملك سوى وسامته،
وما عداها فلا قيمة له.)
سيدتي.
أُقفلت صناديق الجهاز.
سأطلب نقلها إلى الخارج.
تفضّلوا بالدخول.
(كان المعلّم تشو على حقّ.)
(كانت أمي امرأة ذكيّة،)
(لكن حين يتعلّق الأمر بالرجال،)
(لم يكن لها ذوق.)
تبدين فاتنةً.
سيدتي.
أرسل الأمير دينغ أبيات الزفاف.
لنذهب.
تهانينا.
زفافان في يومٍ واحد.
أمرٌ يستحقّ الاحتفال.
تهانينا، سيدتي الكبرى.
أنتِ منعَمٌ عليكِ بحظٍّ عميم.
(السيدة الكبرى لآل يي)
مهلًا...
مَن التي تتزوّج؟
حفيدتاكِ.
وصلت العروسان.
تعاليا إليّ.
انظروا إلى العروسين.
السيدة ينغ تبدو فاتنةً.
ما أجملها.
والسيدة لي فاتنةٌ أيضًا.
ما أبهاها.
- جدّتي.
ماذا...؟
وانتشو.
لم أركِ منذ زمن.
جدّتي.
أنا حماتكِ.
كيف لكِ ألّا تعرفيني حتى؟
السيدة الكبرى متعبة.
أنا...
رافِقوا السيدة لتستريح.
أنا حماتكِ.
ما انفككتُ أفكّر فيكِ.
انثروا الذهب والفضّة
لإسعاد عريسٍ جديد.
اطردوا اللصوص، ورحّبوا بالضيوف.
جاءت الأخوات
لاستقبال العروس.
إلى أين تهدي الشموع المتآلفة؟
لمَ تمدّ الإوزّةُ عنقها؟
نورٌ ساطعٌ يضيء الدرب.
(موه جينغلي، الأمير لي)
امضوا بكلّ بهاء
إلى قاعة العزّ.
لمَ توقّفنا هنا؟
أين الرسول الذي أرسلناه؟
يُفترض أن يعود قريبًا.
(موه وويو، ابن أخ الأمير دينغ)
ماذا لو فوّتنا الساعة الميمونة؟
اطلبوا منهم أن يُفسحوا الطريق.
لا يحقّ لهم سدّ الطريق.
أليس كذلك؟
لحظة واحدة.
سأبلّغ السيّد بالأمر.
تخرج العروس من القاعات المهيبة.
انثروا الذهب والفضّة
لإسعاد عريسٍ جديد.
انثروا الذهب والفضّة...
أفسحوا الطريق، رجاءً.
سيّدي ونهوا.
وصل موكبا الزفاف كلاهما.
لنبدأ المراسم.
غير أنّ موكب الأمير لي
سدّ الزقاق،
فبات يتعذّر العبور
على موكب الأمير دينغ.
سيّدي ونهوا.
الأمير دينغ يستفسر عن التدبير.
حسنًا...
ونهوا.
حانت الساعة الميمونة.
بما أنّ مركبة الأمير لي
عند المدخل،
أقترح
أن نُخرج ينغ أوّلًا.
وماذا عن لي؟
ونهوا، إنّ لي ابنتكَ أيضًا.
لا تقُل إنّك توافق ونديغ.
مستحيل.
لي ستخرج أوّلًا.
افرشوا بساط اللبد
كي لا تطأ قدماها الأرض.
ليس في ذلك مخالفة للعرف.
أتريد للي أن تخرج وحدها؟
سمعتُ أنّ السمكة تحت الجليد
عليها أن تشقّ شَقًّا
كي تلتقط نفسًا.
لي، عليكِ أن تتذكّري
الكرامة التي ارتأى أبوكِ
أن يمنحكِ إيّاها اليوم.
لن يحسبكِ أحدٌ خرساء
إن لزمتِ الصمت.
حلّت الساعة الميمونة.
على العروسين أن تركعا شاكرتين
لجهد والديهما في تربيتهما.
أكرميهما وأطيعيهما.
ولا تعصي حماكِ وحماتكِ أبدًا.
- لن أنسى تعاليمكِ.
اجتهدي وتأدّبي.
ولا تتجاوزي آداب المرأة.
لن أنسى تعاليمكِ.
على الأم أن تُسوّي ثياب العروس.
(جبل ليشان الشامخ يخترق السماء.)
(ونهر ليشوي الجبّار يجري واسعًا عميقًا.)
(سافرتُ وحيدةً)
(حين غادرتُ العاصمة آنذاك،)
(وعدتُ وحيدةً قبل شهرين.)
(قد قدرتُ على ذلك من قبل.)
(وأقدر عليه مجددًا.)
أبي.
سأرحل.
تتناثر العيدان، فتزول كلّ العلل.
ويُفتح الباب، فتُقبل كلّ البركات.
(الإمبراطور الراحل)
(خطبني للأمير لي.)
(ورأيتُ في ذلك سبيلي للنزول من الجبل.)
(غير أنّ الأمير لي أخلف وعده.)
(وتوسّل إلى الإمبراطورة الأم بأن يتزوج يي ينغ بدلًا منّي.)
(فوافقت،)
(ثم خطبتني للأمير دينغ.)
(ولا تزال نواياها غامضة.)
(لكن مهما يكن،)
(فقد نزلتُ عن الجبل.)
(تشينغباو)
(سويشين، كبير كتّاب الأمير لي)
تتناثر العيدان، فتزول كلّ العلل.
ويُفتح الباب، فتُقبل كلّ البركات.
أيها السيد الشاب.
يا عمّتي.
أنا موه ووويو.
حضرتُ نيابةً عن عمّي، الأمير دينغ.
عمّي يعاني من وعكة.
لذا اختصرنا بعض المراسم.
أرجو أن تعذرونا.
تفضّلي بالصعود إلى العربة.
(قصر الأمير دينغ)
احذري خطواتكِ، أيتها العروس.
ناولوا بساط اللبد.
(قصر الأمير دينغ)
يُقلب البساط استقبالًا للذرّية.
ويُمرَّر الكيس لبدء سلالة الورثة.
أوّل نثرٍ للحبوب والفول.
لدفع الشرور والمصائب.
ثاني نثرٍ للحبوب والفول.
لجلب السكينة إلى البيت.
(ون ران، كبرى زوجات إخوة الأمير دينغ)
سيدة ون، أين سموّه؟
لا يصحّ أن يتأخّر.
سيصل قريبًا. أمهليه لحظة.
هل سنفوّت الساعة الميمونة؟
لقد فاتت منذ زمن.
الوقت متأخّر جدًا. هل سيأتي سموّه أصلًا؟
سموّه...
سموّه مشغول بأمور عاجلة.
مهما يكن،
كان ينبغي أن يصل الآن.
هل يُعقل
أن يكون الأمير دينغ ساخطًا على
ترتيبات الزواج التي قرّرتها الإمبراطورة الأم؟
ليس الأمر كذلك.
اذهبي وتفقّدي الأمر.
انتظري.
أين سموّه؟
في مكتبه، على ما أظنّ.
دعيني أحضره بنفسي.
سموّكِ.
أنا كبير خدم الأمير دينغ. ولقبي تسوي.
أتأذنين لي بإرشادكِ؟
ومن هذا...؟
هذا المدير ليوى تشنغ من ديوان الفلك.
أرسلته الإمبراطورة الأم لإعانة سموّه على التنسّك.
سموّكِ، علينا أن نُظهر الاحترام.
تنسّك؟
قفي مكانكِ.
من تكونين؟
أنا الأميرة قرينة الأمير.
(ليوى تشنغ، مدير ديوان الفلك)
الأمير دينغ مشغول بأمور عاجلة.
أوَلا يُسمح لي حتى برؤيته؟
(الاجتهاد ليلًا ونهارًا)
(موه شيوياو، الأمير دينغ)
سموّكِ.
أعتذر. سألتقطها.
أتنسخ النصوص المقدّسة؟
هل عليك فعل هذا حتى في يوم زفافك؟
ما الخطب؟
لا شيء.
أظنّني فهمتُ أمّي أخيرًا.
موه شيوياو، أنا يي لي.
أتيتُ لأتزوّجك.
إنه لقاؤنا الأول. دعني أُكرمك بحلوى.
لا؟
حسنًا إذًا، لنذهب.
إلى أين؟
إلى مراسم الزفاف.
اليوم هو يوم زفافنا.
أتنوي البقاء هنا
لنسخ النصوص المقدّسة؟
لكنّي لم أنتهِ بعد.
أتمّها لاحقًا إذًا.
سأساعدك حين نعود.
هيّا بنا.
إلى أين أنتِ ذاهبة يا سموّكِ؟
أليس ذلك واضحًا؟
لم يُنجز سموّه
مهمّته اليوم بعد.
الزواج من أعظم
أحداث الحياة.
أتُقدَّم مهمّةٌ على ذلك؟
سموّكِ، لعلّكِ لا تعلمين.
أفاد ديوان الفلك
بأنّ الدماء التي سُفكت
في هذا القصر
قد أغضبت الآلهة.
علّةُ ساقَي سموّه التي لا تُشفى،
ومرضُ السيدة ون المزمن،
وسلوكُ الشاب السيد المستعصي.
هذه كلّها عقوباتٌ سماويّة.
ومن باب الرحمة،
أمرتني الإمبراطورة الأمّ
أن أستطلع علاجًا.
لن يُرفع هذا البلاء
إلّا إن نسخ ربّ الأسرة
النصوص المقدّسة وتلاها يوميًا.
عندئذٍ تُحلّ هذه المصيبة.
أعليه فعل ذلك الآن؟
ألا يمكننا إعادة الترتيب؟
ما أنا إلّا منفّذ لأمر جلالتها.
ولستُ ممّن يُعيدون الترتيب.
فهمت.
كبير الخدم تسوي.
نعم.
جهّز العربة.
سأعود إلى جبل ليشان.
ما الذي تعنينه بذلك؟
بمرسوم الإمبراطورة الأمّ،
جئتُ للزواج من الأمير دينغ.
لكنّ الساعة الميمونة قد فاتت.
وما زلتَ ترفض السماح له بالذهاب.
يبدو أنّ الزفاف لن يُعقد.
في هذه الحال،
لمَ أبقى هنا؟
الأفضل أن أعود.
لكنّي أخشى أنّ عليكِ
التوجّه إلى قصر آن تشينغ
لتلقّي المزيد من الأوامر.
أنا مجرّد منفّذ للأوامر.
أفهم ذلك.
لقد تعبتَ يا مولاي ليوى.
كبير الخدم تسوي.
نعم.
هيّا بنا.
أنتِ يي لي؟
نعم.
أنتِ من أكاديمية ليشان؟
سمعتُ أنّكِ كنتِ
مخطوبةً للأمير لي.
معلوماتك واسعة جدًّا.
الأمير لي وسيمٌ
ولطيف الطباع،
ومتفوّقٌ في الفنون.
وهو الزوج المثاليّ
لسيدات العاصمة النبيلات.
أمّا أنا فأجلسُ على كرسيّ متحرّك
لإصابةٍ في ساقَيّ.
وعائلتي تحمل وزر
جرائم الماضي.
وقد ذبل مجدها.
انتقلتِ من عروسٍ للأمير لي
إلى زوجةٍ لي.
بمَ تشعرين؟
هل غدا الأمير لي بهذه الشهرة الآن؟
لا عجب أنّه فسخ الخطبة.
لم أكن أعلم
لأنّي كنتُ في عزلة.
لكن يا سموّك،
ربّما فقدت عائلتك بهاءها.
وأكاديمية ليشان
مجدٌ آفلٌ هي الأخرى.
زواجنا أشبه
بلوتسٍ ذابلٍ بجوار صفصافٍ ميّت،
وعشبٍ يحتضر تحت غربان الشتاء.
تطابقٌ تامّ.
فلا يلومنّ أحدُنا الآخر.
الساعة الميمونة قد فاتت.
علينا الإسراع.
سيدة ون، لقد وصلا.
شيوياو.
آسف، لقد تأخّرنا.
لا بأس. يسعدني أنّكما وصلتما.
سموّكِ،
حان وقت المراسم.
انحنيا أمام المرآة.
من الآن متّحدَين كواحدٍ
أمام المرآة.
الإخلاص المشترك
يدفع كلّ شرٍّ خفيّ.
اربطا الحزام وعدّلا اللباس.
أمسكا الحرير الأحمر
وادخلا حجرة العرس.
هل أنت جائع يا سموّك؟
أتودّ تناول شيء؟
أو احتساء بعض النبيذ؟
ما ذاك؟
أأنت فضوليّ؟
ليلة الزفاف
أيسر بكثير لعامّة الناس.
الرابط الطبيعيّ
بين الرجل والمرأة يأتي بسهولة.
أمّا الرجل المُصاب فيحتاج إلى عونٍ
في ليلة الزفاف.
أتودّ تجربته؟
هذه جهازي الذي تركته لي أمي.
ماذا تفعلين؟
أريد أن أجد لك هدية.
هدية؟
لماذا؟
لأنني ممتنّة.
كما تعلم،
كنتُ مخطوبة للأمير لي.
ظننتُ أنه سيتزوّجني حين يحين الوقت،
وأنني سأغادر الجبل.
لكنه فسخ الخطبة.
أتفهّم ذلك.
في هذه الأيام، لا أحد يريد صلة بليشان.
لكنك راضٍ بالزواج مني،
وإخراجي من الجبل.
لذا أنا ممتنّة.
تعالي إلى هنا.
سموّك، ما الأمر؟
هل تتألّم؟
سموّك؟
خائفة؟
جين.
نعم.
يُقال إن أهل أكاديمية ليشان أذكياء.
لكن يا يي لي.
اكبحي ذكاءك.
هذا المكان ليس ملاذاً آمناً.
ولا يعنيني أمر هذا الزواج.
إن شئتِ،
يترك كلٌّ منا الآخر بسلام.
وإن لم تشائي،
انتظري نحو عام،
وسأمنحك الطلاق.
نفترق بسلام. أتوافقين؟
(جناح توي سي)
(عرض مسبق)
(موه شيو ياو.)
(ما تدين به أمي لعائلتك،)
(سأسدّده نيابةً عنها.)
كما تعلمين،
نزل بالعائلة عقاب السماء.
سمعتُ أنكِ من الجنوب.
منذ متى وأنتِ هنا؟
ثلاث سنوات.
دعيني أقرأ طالعك.
موه شيو ياو، أتودّ أن تجرّب؟
اِنصرفي من فضلك يا يي لي.
لستُ بحاجة إليك.
لقد أتقنتُها أنا أيضاً.
هل هي متشابهة؟
♪الذكريات تعيقك عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قدماً وحده يأتي اللقاء♪
♪النهايات ليست إلا بدايات لدروب جديدة♪
♪كلّ ذلك جزء من المشهد♪
♪إلى نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال، طاردِ النجوم الساطعة♪
♪الفرح والحزن يمنحان للرحلة معناها♪
♪تسعى للحاق بظلّك الضائع♪
♪في البراري تعلو الأصداء♪
♪صفاء العقل يهدي إلى درب صافٍ♪
♪كن ممتنّاً لخسائرك♪
♪اجعل خطواتك بلا ثقل♪
♪نحو الجبال، طاردِ النجوم الساطعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويمحو الماضي♪
♪خلّف المنعطفات وراءك، وانساب في الزمن♪
♪شُقّ الريح، ودَع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياة بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪بلا قيد ولا شكل♪